570 DE uvalis NOhllNIBVS

quac nullius pretii aestimanda sunt, conplura quae nec tradita ab
aliis et haud dubie ab antiquiore auctora petita sunt exhibet.

Iam vero de auctore a quo scriptor has antiquitatis reliquias
accepit etsi nihil certo confirmari potest, tamen conparatis iis quae
a reliquis grammaticis tradita sunt nullum puto inveniri posse, ad
quern potius illa referantur quam Oaprum, cui plurima quae nunc
apud grammaticos de dubiis nominum generibus scripta legimus de-
beri haud inprobabile est. nam in excerptis Iulii Romani apud
Charisium', 16 Prisciani libris, in Nonii capito tertio quod est de
indiscretis generibus, in catholicis Probi, in Servii commentario in
Vergilium, deniquo in Capri libro de orthographia qui vulgo fertur
multa leguntur¹ nomina, quac partim iisdem exemplis adpositis par-
tim substitutis aliis in hunc quoque librum recepta sunt. quare quo
certius dc illo consensu constaret et dc communi fonte iudicari pos-
set, locos grammaticorum quos dixi subiecta adnotatione indicavi.
quamquam facile plura adscribi, non nulla ctiam quac posui fortasse
rectius omitti potuisse scio. ex illis igitur grammaticis Iulius Ro·
manus saepius Captum nominat. Priscianus autem ea quac 16 661616
libro de generibus nominum scripsit apud Caprum ct apud Probum
de dubiis generibus inveniri 611 p. 171, 14, eosdemque auctores
etiarn in reliquis libris saepius appellat, quac videtur causa 6666,
661 conplura quae apud cum scripta suut cum catholicis Probi con·
sentiant. Nonium quoque propter eius 6616 Ρ11661666 61 Charisia
consensum Capro usum csso puto, quamquam Hertzius annal. philol.
nov. 6. 1862 p. 786 666 hunc ipsum, sed Probum 6 Capro postea
exscriptum eius auctorem fuisse voluit. scd quae ad hanc senten·
tiam confirmandam attulit ab iis quae de Capro tradita 6661 (116666-
tiontia haud scio an rectius posterioribus grammaticis, qui minus
accurate illius doctrinam sequebantur, quam Capro 166116611 Probi
copiis 6161116611 tribuamus. deindo Servius, qui dc dubiis nominibus
disputans Caprum nominavit in Verg. Α66. IX 7003 X 344, 377,
788, plura quae de cadem 16 tradit ab hoc petivisse videtur. deni-
666 Capri liber qui vulgo dicitur, 6161 666 6 Capro scriptus, 'sed
multo inferiore ternpore conpositus est, tamcn quaedam cx illius¹
libris excerpta continere iure creditur. 611666 611616 illud adparet,
diu apud grammaticos duravisse Capri memoriam. itaquo 61 6111
grammatici in generibus nominum definiendis Capri potissimum 66-
piis usi osse videntur, ita curn qui hunc de dubiis nominibus libel-
lum scripsit non integros quidem illius libros, qui 66 ternporc vix
extabant, sed excerpta, c quibus vetorum scriptorum cxcinpla colli-
geret, adhibuisse crediderim. scripsit autern post actatcrn Isidori,
cuius 616611666111 16611 v. leuamen p. &3 H.

 

